皆さんマイクラをしていたら必ずと言っていいほど丸石に触れる機会があると思います サバイバル初期の頃はもちろん中盤の方でも何かの装飾に使ったり
あるいはピストンなどのクラフトなどにも使うと思います ただこう思ったことありませんか必要になるたびに集めに行くの面倒じゃありませんか
ある程度良い丸石ファームを作ったとしてもいずれは足りなくなってまた動かしに行かないといけません ということで今回は一生分の丸石を手に入れるために毎日2500万の丸石ファームを作って
実際に10億個の丸石を集めていきたいと思います
それでは始めていきましょう
では早速なんですがもうすでに掘り抜いてきました
今回のサイズは45×45チャンクです
今までの標準が33×33だったんで
それよりも一回り大きいものになります
今後はこのサイズが標準になります
33チャンクの頃よりも
だいたい2倍くらい大きいはずなんですが
全くそんな感じがしなくて
いつもの露天掘りサイズと同じように見えてしまってます
今は45チャンクで収まってますが
今後90チャンクとかが標準になっちゃいそうですね
さすがにですねバニラの描画距離では表示しきれなくなってしまいました
32チャンクでは反対側を見ることができません
真ん中に立てばかろうじて全範囲が見渡せる程度です
そして丸石ファームの材料はもうこちらに準備してあります
材料の種類こそは多くないんですけども
トータルの数はかなり多めで27万あります
装置の中ではだいぶ多めの部類ですね
複雑さ的には今までのと比べるとだいたい中程度ですね
前作ったアイアンファームよりは複雑なので、それでは全然時間かかるかと思います。
そして設計図は今上に見えているこれですね。
若干表示しててももうすでに重いので、それだけ装置がでかいということですね。
ではまずはこの今見えている設計図の下の部分であるチャンクローダーとボックスローダー部分を作っていきたいと思います。
はいこれでチャンクローダー部分とボックスローダー部分出来上がりました
上から見ると分かる通りめちゃめちゃでかくてですね
ボックスローダーが全部で512台ありますね
雪玉ファームの効率が最大毎時2400万だったので
ボックスローダーの数が480台だったんですよ
なのでそれよりもちょっと多い数になっています
そして下にチャンクローダーがあります
全部で9台ですね
これで全ての範囲をロードすることができます
ますここからですね上にさらに装置部分出来上がっていきますので今ちょうど下側の ボックスローダー部分までが終わったといった感じです全体の半分もまだ入ってないですね
進捗度合いは22%ですなのでだいたいまだ5分の1とか4分の1とかそのくらいですね この後もどんどん作っていきましょう
倉庫部分と実際にプレイヤーが入れる部屋が完成しました
このチェストに丸石が入ったシュルカーボックスがいっぱい流れてくるといった感じです
内装がこんな感じで作られていると
こっち結構見晴らしがいいと思うんですけど
最終的にはこの真ん中に装置本体が出来上がります
中はここずっとこの字型に倉庫が並んでいて
並んでいる全てのチェストに丸石を貯蔵することができます
ますこの倉庫反対側を見るとあの高さまで建設進んでいるかと思うんですけどこれは まだ全然小さい方でまだこの倉庫完成じゃないのでこの後もどんどんどんどん上に
積み上げていきます そしてこの地形の中央部分には汁箱を作る場所だったり
装置のオンオフができる場所もあります効率は全部で4段階あるんですけど詳しくは また後で説明しますそして真ん中にネザーと行き来できるゲートがあります
この音符ブロック叩くと隠し扉が開いて外側にも出ることができます
ではこの後も倉庫部分どんどんどんどん上に積み上げていきたいと思います
倉庫部分が完成しました
さっきまで作っていたのがあの黒い屋根のあたりだったので
それよりもさらに2倍ぐらい高く積み上げています
そしてこのこの字型にできた倉庫なんですけど
全体で約14個の丸石を保管することができます
全てのチェストに丸石が詰まったシルカーボックスが入るって考えると
ちょっとワクワクしますね
次はこの真ん中の部分に装置本体を積み上げていきます
結構な高さになるので
この倉庫部分よりもさらに2倍ぐらい高くまで作る必要があります
今一番下の層を作ってるんですけど
下に氷塊を敷いて水を流して
そしてフェンスゲートを置いた状態になります
見てもらえれば分かる通り
このフェンスゲートは全部浮いてますし
どことも隣接していません
なので作るときは全てのフェンスゲートに対して
一度仮ブロックを置かないと設置することができません
しかもこれはまだ1層目で全体4層あるので4分の1ですね
この作業があと少なくとも3回待ってます
なんでフェンスゲートがこんな感じで浮いてるかというと
今回作る丸石ファーム上から水を垂らすので
その水の終着点としてフェンスゲートでコップを作ってあげてます
フェンスゲート自体当たり判定がないので
上から丸石が落ちてきても乗ることがないからですね
では続きもどんどん作っていきましょう
またしても1層目の途中なんですけども
白いコンクリートの柱を建てました
この柱はですね
この丸石ファームの骨組みになっています
1層あたり36台の丸石ファームがあって
それが全部で4層っていう構造になっているので
建設途中ではこんな感じで
コンクリートの柱をたくさん見ることができます
上から眺めてるだけでも面白いですね
これで1層目が完成しました
一番最初に作った水流部分と
その上に丸石を製造する部分があって
さらにその上にTNTデューパーがあり
上からTNTを落として丸石を壊すというような形になっています
丸石ファームはこれで1台になります
これが横に6台縦にも6台で合計で36台あります
でTNTデューパーも同じく36台です
構造としては雪玉ファームと結構似ています
中はまだ溶岩を置かなきゃいけないんですけども
そちらは4層全部完成してからやりたいと思います
そして下にあった空中に浮いてるフェンスゲート
これももちろん大変だったんですけど
そのもうちょっと上にある黒曜石ですね
こちらも結構まばらに浮いていますし
そしてさらに上に下向きのピストンが大量にあります
なので思ったよりもちょっと時間はかかってしまってるんですけど
着実に進んでるので残りの3層も一気に作っていきたいと思います
4層全部完成しました
全体像見るとこんな感じで結構でかいですね
これで大体は完成してるんですけど
次は溶岩を入れていかないといけません
この溶岩は1丸石ファームあたり
72個の溶岩を設置しないといけません
この丸石ファームは全部で144であるので
合計で1万以上の溶岩を置く作業を今からやっていきたいと思います
この溶岩は全部溶岩源なので
設置する時もどっかの壁に沿わせたりとかしないといけません
そして溶岩の他にもこのTNTデューパーにTNTを設置しなきゃいけないので
そちらも合わせてやっていきたいと思います
溶岩とTNTの設置が全部終了しました
溶岩を置くことで自動的に丸石が生成されます
そして今ちょっと糸触れちゃったんですけど
糸に触るとピストンで1マス下に下げられてしまうので
なるべくこの糸には触れないようにしないといけません
触れたらこんな感じで下の部分壊す必要があります
これでひとまず装置部分は完成しました
あとはこの下の部分のボックスローダーに
フィルターを詰めたりとかもしなきゃいけないんですけど
それはまた後でやりたいと思います
続いてこの丸石ファームの装飾をしていきたいと思います
まずは真ん中の装飾ですね
真ん中の装飾の材料はこんな感じになります
トータルが16万ですね
実際にはこれプラスもうちょっと装飾が加わって
合計するとだいたい23万ぐらいになります
材料はもうすでに集まっているので
この資材置き場も装飾用に置き換えていきたいと思います
これで資材置き場が出来上がりました
シュルカーを彷彿とさせるような資材置き場になっていますね
さすがにシュルカーファームの装飾よりかは全然少ないんですけど
それでもいつもの装飾に比べれば圧倒的に多いので
なかなか作るの大変かなと思います
ではまず1パーツ目であるこの設計図作っていきたいと思います
この部分作るのはいいんですけどあれを見てください
空中にですねたくさん置いてるので仮ブロックを駆使しながら置く必要があります
幸いにもブロックは3種類しかないので頑張ってやっていきたいと思います
あれから2時間くらい経過してこれくらい進みました
この下のパーツ部分の進捗はだいたい44%です
なのでだいたい半分くらいは来ていますね
あと2,3時間くらいあれば一番上まで行けるのかなと思います
見ての通り3種類のブロックしか使っていないので
割と置くのは簡単でした
周りの方こそ浮いてるブロックたくさんありますけど
真ん中の方は結構密度高いので
あまり仮ブロックも必要としませんでしたね
では続きもどんどん作っていきたいと思います
これで下のパーツが完成しました
作っていたのは雲ですね
周りの部分は結構密度が低めのブロックが浮いていて
真ん中の部分は実際に歩ける形でかなり密度が高くなっています
実際に下から見ると雲感出てるのかなと思います
かかった時間はだいたい4時間半くらいで7、
8万くらいこの雲の材料あるんですけど
この時間で終わったのは結構早いのかなと思います
ここら辺見るとですね足場にカボチャ使っているので
たくさんカボチャの残骸が落ちています
次はですねこの上の方の建築をやっていきたいと思います
設計図はこのような感じになっていまして
これがずっと装置を囲むように出来上がっていきます
この今見えている設計図がだいたい全体の1 4分の1くらいになります。
なのでまずはこれを作っていきましょう。
やっと1 4分の1が終了しました。
外から見るとこんな感じです。
もう本当に装飾がすごくてですね。
歯車の装飾になっています。
実際に近づいてみるとこんな感じで
この部分にバラ窓があるということで
シルカーファームの装飾の設計をやっていただいた踊り忘れずさんに
この丸石ファームの装飾もやっていただきました
今作ったパーツ部分は雲を除いて大体8万ブロックあります
なので全体が16万って考えると
これだけで半分くらいはもう設置が終了したということになりますね
かかった時間も大体5時間ぐらいで
思ったよりも早く進んでいます
では残りの装飾部分も一気に作っていきたいと思います
これで丸石ファームの中心の装飾が終了しました
下が歯車メインの装飾になっていて
上がお城のような建築になっています
上の部分は追加で7時間かかったので
この中心の装飾雲も含めて合計で16時間で終了しました
かなり早かったですね
この装飾に使った総ブロック数がだいたい23万なので
シュルカーの10分の1にも満たないんですけども
それでもかなりサイズは大きいですね
それと同時にあのシュルカーファームの装飾が
どれほど大きいのかっていうのをまた再認識しましたね
次はですねこの周りの壁と床を装飾していきたいと思います
実はもともとこの真ん中の装飾だけで終了する予定だったんですよ
なので周りは全く手をつける予定なかったんですけど
せっかくなんですることになりました
そしてその材料リストがこちらになります
ロードするだけでもめちゃめちゃ重いんですけど
トータルが460万です
壁床装飾でこの量はかなり多いですね
ただ使うブロックの種類は少なめです
デムルだいたい30種類くらいですね
白ガラスがだいたい200万
青ガラスが50万ってことで
ガラスだけでも300万くらいありますね
7割近くがガラスです
では早速材料を集めていきたいと思います
まず必要なのが羊毛ですね
白羊毛が11万
青緑の羊毛がだいたい5万くらい必要なので
それらを集めていきたいと思います
ますこのサーバ羊毛ファームはないので糸ファームでたくさん糸を集めて羊毛に クラフトしていきたいとおもいます
メインストレージの上にある糸ファームを動かして集まった糸を全部 羊毛へとクラフトしていきますそして次に必要なのが歪んだ原木ですねこれも合計で30
シュルカーボックス分くらい必要なのでネザー3ファームで集めていきます ここを動画で見せるのもかなり久しぶりですね次に必要ながプリズマリンブロック系ですね
計算したところプリズマリンの欠片が1000シュルカーボックス分以上必要なので
こちらガーディアンファームで集めていきたいと思います
このガーディアンファームにも来るの久々ですね
TNTを使えば毎日300万の効率出るんですけど
TNTを使わなくても全然効率出るので適当に一晩放置したいと思います
この欠片が入ったシュルカーボックスを一気に開放させて重くなるの懐かしいですね
このガーディアンファームがなかったらと思うと今もプリズマリンの欠片集めしていたと思います
本当にガーディアンファーム作っておいてよかったです
次に必要なのが銅ですね
酸化した銅が合計で25000個
シルカーボックス15個分くらい必要なので
そちらも集めていきます
そしてこの銅を作るために必要な
銅の原石の数なんですけど
これのさらに9倍なので
余裕を持って150シルカーボックス分くらいの
銅の原石を集めていきたいと思います
集める場所はもちろん
資源サバの銅鉱脈ですね
そして2時間くらい銅鉱脈を掘り漁って
大体一ラージ分の銅の原石が集まりました
これをあとは焼いて銅ブロックへと変換していきます
これでもまだまだ足りないので続きもどんどん集めていきます
そして焼き終わって銅にクラフトしたものはすぐに酸化させていきます
酸化もそれなりに時間かかるのでメインストレージの下に酸化会場を作りました
このメインストレージの下は本当に優秀で
こんな感じで銅を均等に置くことによって一気に酸化させることができます
本当にこの地面が平らなのがいいですね
そして全部の銅4ブロック間隔で設置されています
ここに置かれている銅は全部で4シルカーボックス分くらいなので
この作業はあと3,4回やる必要があります
そして酸化した銅はすぐに回収して普通の銅に変えていかないといけません
全部酸化してから一気に張り替えるのもいいんですけど
こうでもしないとかなりの時間がかかってしまいます
そしてあれから1日後ほとんどの酸化が終了しました
何回も銅を張り替えた結果だいたいこれくらい集まりました
今ここにあるのは19シルカーボックス分で
メインストレージの下に設置してある分全部合わせると22箱分の参加した銅が集まります
これだけあれば足りそうですね
そして次に必要なのがテラコッタ系ですね
テラコッタもいろんな色を使ってるんですが合計で100万以上必要になります
でもちろん在庫はないので集めてこないといけません
そして集めるのは同じく資源サバのメサになります
こちらにあるテラコッタを掘り尽くしていきたいと思います
あれから数時間後たくさんテラコッツ集まりました
こちらのチェストに収納されています
今だいたい7ラージセスト分とほんの少しで
メインストレージに1ラージセスト分あるので
合計で8ラージセスト分のシルカーボックスがあります
だいたい80万ですね
この時集める量間違っていたので
本当は追加で40万くらい必要なんですけど
ひとまずこの量は集まりました
そしてこの掘ったメサを見てみるとこんな感じです
集めたのは無色のテラコッタだけなので
オレンジとか赤とか黄色とか
そういったものは全く手をつけていません
なので遠くから見ると
無色のテラコッタ以外の層が残ってるので
結構面白い見た目していますね
だんだんこういった建物があるように見えてきます
そして次に必要なのが歪んだナイリウムですね
こちら28シルカーボックス分必要なので
集めなきゃいけないんですけども
せっかくなのでこのナイリウムファーム作ってきました
作った場所はこちらツリーファームの中ですね
5分使うのでここにしました
この装置は2人プレイヤーがいないと動かすことができません
1人目がここですね
ネザーラックを設置する人です
そしてもう1人がこの鉄扉の中にいるんですけど
生成されたナイリウムを掘る係ですね
こういった感じで2人で回す必要があります
では実際に装置をオンにして動かしていきます
まずは1人目に向かってネザーラックが供給され続けます
そしてその1人目のプレイヤーはネザーラックを高速で設置していきます
そしてそれがピストンで押されて横に移動してさらに上に移動していきます
そしてここで骨粉によってナイリウムへと変換されて
それを2人目のプレイヤーがツルハシで回収します
この2人目のプレイヤーはずっとツルハシ使ってるんで
耐久値回復のためにエンチャント瓶が常に投げ続けられます
そしてここで壊されたナイリウムが下へと落ちていき
ボックスローダーで回収されます
次に集めなきゃいけないのがこのアメジストブロックですね
こちらが11万必要になります
シルカーボックス66箱分ですね
こちらも同じく資源サバで集めていきます
アメジストジオードはシードマップで見つけてるんですけど
中に入ったらこんな感じでTNTで爆破します
そうすると綺麗にこの表面のアメジストの部分だけが壊されるので
この方法でどんどん集めていきます
小さいアメジストジオードだと1箇所あたり3スタック
大きいものだと1箇所で9スタック近く手に入るので
だいたい平均すると1箇所あたり6スタック前後
最低でも300箇所以上のアメジストジオードは回らないといけません
こちらもどんどんやっていきましょう
ということで3時間くらいでこれくらい集まりました
こちらも集める量間違ってたんですけども
今集まっているのが60シルカーボックス分ですね
あの後追加で10箱分くらい集めてくれたんですが
これでアメジストも足ります
これで材料が全て集まりました
材料の種類は30種類
集めた合計ブロックは500万近くになります
結構な量ですね
では早速床の1レイヤー目を作っていきたいと思います
1レイヤー目が終了しました
こんな感じですねそして次作るのが2層目なんですけど
2層目になるとこうなります
さらに面積が広がって
所々カボチャで足場作ったりと
どんどん広がっていく感じですね
2層目も終了しました
さっきよりも時間かかって
大体この層だけで6時間くらいかかりました
そして次さらに3層目いくんですけど
3層目に行くとより広い範囲また設置しなければなりません
なのでまた追加で時間がかかりそうですね
こちらも作っていきましょう
3層目が終わって4層目に入り始めました
4層目からは銅ブロックだったりプリズマリンレンガが使用されています
上から見るともう結構形になってきていまして
もうだんだんと何を作っているのか見えてきたのかなと思います
床だけ見るともうすでに67%ぐらい置かれているので
3分の2ぐらいは終了しています
では床の残り部分一気にやっていきましょう
これで床の装飾が完成しました
まだこれだけだと何が置いてあるかってのは分かりづらいかと思うんですけど
床の一番上には青緑色のガラスで全てコーティングされています
ワールドマップで見るとこんな感じで
上から見るとちょっと気持ち悪いかもしれないですね
ではここからですね今度は壁の装飾やっていきたいと思います
壁はですねこのY-59から一番上Y-320まであります
ますこちらもどんどん作っていきたいとおもいます
壁がですね5分の1完成しましたこれで5分の1ですよ なのでまだまだ上に積み上げていきます
徐々に出来つつありますね
壁の模様はかなりシンプルなので
設置数こそ多いですけど
結構スムーズには進んでいます
使用しているブロック数も結構シンプルで
一番下に戦力岩を使っていて
そこから白の最優テラコッタ
薄灰色の最優テラコッタという形で
グラデーションになっていってます
ここからさらに上作っていくんですけど
それも全部同じようにグラデーションになっていきます
そして壁作るときは
空床みたいに斜め走りしながらやるので
外周にすべてビーコンを設置して
移動速度上昇2をつけました。
そしてこの壁の縁に立ってみる真ん中の装飾も結構かっこいいですね。
壁が全部完成してから見るとより映えるのでちょっと楽しみです。
では続きもどんどん作っていきましょう。
壁が完成しました
一面こんな感じでグラデーションのついた壁が出来上がっています
下が白で一番上が紫ですね
このグラデーションの上の方にアメジストブロック使用したんですけども
その時の設置音が結構好きでしたね
テラコッタの設置音とアメジストの設置音全然違うので
こんな感じで音楽を奏でているような音を聞くことができました
アメジストの設置音は個人的にもかなり好きですね
そして今からですね壁に雲の装飾を施していきます
もうすでに作業開始されてるんですけど
あんな感じで壁にペタペタと雲を貼り付けていきます
ただこの雲ですね
真ん中の雲みたいに結構まばらに設置されてるんで
こちらもちょっと時間かかりそうですね
壁にある雲がすべて置き終わりました
分かった時間はだいたい1面あたり1時間だったので
合計で4時間程度で終了しました
思ったより早かったです
この床と壁の装飾は空を表現していたんですけども
この雲が追加されることでよりポップな見た目に変わりましたね
そして次はですね内側にさらに雲を追加していきます
設計図がこんな感じでかなりの数の雲が浮いています
この内側の雲は外側の壁にくっついている雲よりも全然ボリュームがあるので
だいたい1箇所あたり1万ブロック前後になるのかなと思います
雲の装飾がすべて完成しました
先ほど作った壁にある雲の装飾と
その内側に立体的に浮いている雲があります
2つのブロックだいたい1万ブロック前後だったんですけど
多いものだと1万7000ぐらいあるので
思ったよりも時間かかりましたね
だいたい1人1箇所の服も担当してたんですけど、1箇所あたり1,2時間は平気で買ってしまいました。
そして近くで見るとわかる通り、外側の部分はブロックの隙間結構あるので、仮ブロックもたくさん使いましたね。
これで全ての装飾が完成したので、あとはボックスローダーのフィルターをセットすれば丸石ファーム動かすことができます。
そして忘れてはいけないのが空のシルカーボックスの補充ですね。
14個の丸石が必要ということなんですけども
このカナのシルカーボックスを保管できる量が
5億分くらいなんですよ
つまり30万シルカーボックス分くらいですね
それだけでもシルカーのカナが60万必要だったり
チェストも30万必要なので
この前作ったシルカーファームだったり
ツリーファームだったりでたくさん集めてきました
それを今全部シルカーボックスへと変換している感じですね
このチェストに大量にシルバックを入れていっています
そしてこのサーバーは少し特殊で
カナのシルカーボックスはスタックできるようになっています
前までできなかったんですけどこういった大規模装置の空のシュルカーボックス補充用チェストだけでもとんでもない負荷になってしまうので
このような設定になっています
もしこれがシュルカーボックススタックできないとなるとここにあるチェストの64倍の数が必要になります
ここに大量のチェストとシュルカーの殻ありますけどこれでもまだまだ全然足りません
この空箱の補充が終わらないことにはフィルター詰めもできないので
みんなでシュルカーの殻やチェストを移動してきたりここでクラフトして補充したりをしていました
そしてシルバコの補充も終わり
フィルターの設置も終了したので
いよいよ動かしていきたいと思います
効率は最大の2500万で動かしていきます
そしてこの音符ブロックを叩くと動き始めます
動き始めるとですね
こちらの144台の丸石ファームが一斉に稼働を始めます
上からTNTが定期的に降ってくるんですけど
その度に大量の丸石がドロップして
水流に流されて下のボックスローダーへと運ばれていきます
このTNTが落とされる周期も
各丸石ファームで違うので
ウェーブ状に落ちていってるのが見えるかと思います
そしてこの水流に流れている丸石なんですけども
ここで外へ投げ出されます
一見これ捨ててるように見えるんですけど
この軌道完璧に計算され尽くされていて
放物線を描いて落ちていった後
下の方にあるボックスローダーへと回収されます
合計で8箇所からこの丸石が飛び出て
下のボックスローダーへと回収されていってます
この光景もかなり面白いですね
そして下のボックスローダー行った丸石は
全部綺麗に回収されるようになっています
この量の丸石があっても
このサーバーを保ってるんで
本当にすごいですね
まさか毎日2500万で
普通に動くとは思えませんでした
人が多いとMSPT80ぐらいまで行っちゃうんですけど
1人や2人ぐらいだと
あと50MSPT前後で動いてくれます
本当に効率そのままで動いてくれるって感じですね
そしてこのボックスローダーで回収された丸石たちは
箱に詰められてドロップされるんですけど
その排出量もとんでもないです
毎時2500万なんで1秒間に約4個の丸石が詰まったシルカーボックスが流れてきます
なのでこのゲート前の真ん中にある水流を見てもらえればわかると思うんですけど
常にシルカーボックス流れてきていますよね
これ全て丸石が詰まったものです
さすが毎時2500万の効率ありますね
そして動かし始めの最初の方はボックスローダーの箱入れ替えタイミングが大体同じなので
この感じで噴水を見ることができました
これも全部丸石詰まってるって考えると本当に信じられないですね
ではこちらの丸石ファームですね10億個溜まるまで回し続けたいと思います
10億溜めるには最低でも40時間以上動かさないといけないので気長に待ちましょう
あれから数十時間経ちまして丸石がなんと10億個溜まりました
こちらの倉庫ですね上にレッドストーンランプがあって
MAXまで溜まってるかどうかを確認することができるんですけど
全てのランプが点灯していますね
このこの字の倉庫全部のチェストに丸石が詰まっています
どこを開けてもシルカーボックスに入った丸石がありますね
で上の方にある倉庫部分も全部丸石が詰まっていると考えると
本当に10億個集まったんだなと実感しますね
そしてこの丸石を10億集めるにあたって
なんとサーバーに48GBものメモリを割り当てました
そうでもないとサーバーがクラッシュする可能性があるんですよね
それぐらい丸石10億個の影響は大きいです
ということで今回は一生分の丸石を手に入れるために
毎時2500万の丸石ファームを作って実際に10億個貯めてみました
この丸石ファームの装飾を外から見た時に
まさかこの中に10億個の丸石が眠ってるとは誰も思わないですよね
このサーバーのメモリー常に48GB割り当てることはできないので
ここ一帯を立ち入り禁止区域にして
必要な時だけこっちに来て丸石を取ってこようと思います
今まで何かのファームを作ったりとか装飾を作ったりとなると
確実と言っていいほど丸石不足していたので
今後はそういった手間がなくなると考えると
いろんなものを効率化できそうですね
このサーバーもこの動画投稿時点では
1周年迎えてしまっています
もう一瞬で1年経った気分ですね
まだまだ作ってないものたくさんあるので
今後もなるべく早いペースで
動画更新できたらなと思います
それではまた
ご視聴ありがとうございました